---
title: បេសកម្មជំរុញការចាប់យកបច្ចេកវិទ្យាឌីជីថលតាមសហគមន៍
description: គម្រោងមជ្ឈមណ្ឌលបច្ចេកវិទ្យាសហគមន៍ (ម.ប.ស.) ដែលនឹងត្រូវសាងសង់នៅគ្រប់វិទ្យាល័យនៃប្រទេសកម្ពុជា មានបេសកកម្មជំរុញការធ្វើបរិវត្តកម្មឌីជីថលនៅគ្រឹះស្ថានអប់រំសាធារណៈ និងការជំរុញការចាប់យកឌីជីថលនៅសហគមន៍មូលដ្ឋាន ដោយសហការជាមួយក្រសួងអប់រំ យុវជន និងកីឡា និងមានការចូលរួមគាំទ្រពីរដ្ឋបាលមូលដ្ឋាន។ 
date: 2026-03-16
author: ក្រសួងប្រៃសណីយ៍និងទូរគមនាគមន៍
image: "@/assets/news-and-events/article-36/photo-1.jpg"
tags: []
---


គម្រោងមជ្ឈមណ្ឌលបច្ចេកវិទ្យាសហគមន៍ (ម.ប.ស.) ដែលនឹងត្រូវសាងសង់នៅគ្រប់វិទ្យាល័យនៃប្រទេសកម្ពុជា មានបេសកកម្មជំរុញការធ្វើបរិវត្តកម្មឌីជីថលនៅគ្រឹះស្ថានអប់រំសាធារណៈ និងការជំរុញការចាប់យកឌីជីថលនៅសហគមន៍មូលដ្ឋាន ដោយសហការជាមួយក្រសួងអប់រំ យុវជន និងកីឡា និងមានការចូលរួមគាំទ្រពីរដ្ឋបាលមូលដ្ឋាន។ 

ម.ប.ស. មានមុខងារចំនួន ៤ គឺ បន្ទប់កុំព្យូទ័រ (Computer Lab) បន្ទប់បណ្តុះបណ្តាល (Training Room) ប៉ុស្តិ៍ប្រៃសណីយ៍ (Post Office) និងសាលសាធារណៈ (Public Hall) ដែលមានបន្ទប់អ៉ឺនធឺណិតកាហ្វេ (Internet Cafe)។ 

សូមបញ្ជាក់ថាបច្ចុប្បន្ន គម្រោង ម.ប.ស. (Community Tech Center - CTC) មានទីតាំងចំនួន ២១ នៅទូទាំងប្រទេស ដែលផ្តល់ការបណ្តុះបណ្តាលពាក់ព័ន្ធនឹងជំនាញបច្ចេកវិទ្យាឌីជីថល និងផ្តល់សេវាប្រៃសណីយ៍ដល់ប្រជាពលរដ្ឋក្នុងសហគមន៍។


![photo 1](@/assets/news-and-events/article-36/thumbnail.jpg)
![photo 2](@/assets/news-and-events/article-36/photo-2.jpg)
![photo 3](@/assets/news-and-events/article-36/photo-3.jpg)
![photo 4](@/assets/news-and-events/article-36/photo-4.jpg)
![photo 5](@/assets/news-and-events/article-36/photo-5.jpg)
![photo 6](@/assets/news-and-events/article-36/photo-6.jpg)
![photo 7](@/assets/news-and-events/article-36/photo-7.jpg)
![photo 8](@/assets/news-and-events/article-36/photo-8.jpg)
